讓在聆聽主的說話以前讓我們一起同心低頭禱告
仰望主我們的神
聆聽主的話語之聲
讓我們同心禱告
所以天父多謝你
讓我們再次回來在你寶貴說話的面前學習
求聖靈與我們同在
無論在善上善下的每一個弟兄姊妹
慕道的朋友
都能夠再次躺開我們的心靈
在上帝你的啟示當中明白主你的心思意念
讓我們能夠在你的啟示裡面
讓我們信心能夠更加建立在上帝你的說話當中
好想我們能夠知道在我們每一天的行事為營裡面
應該怎樣走面前的道路
怎樣走一條合神心意的一條天路
我們再次在主你的跟前
我們先賞我們禱告
親愛的天父
讓我們再次來到你的說話的跟前
許我們一同來到你的真理的裡面
來到
西藏主你是怎麼樣一位神
讓我們能夠在你的真理的當中蒙受你的奏照
我們再次在這個時候
把我們上面教授
無論在善上的善下的
讓我們每一個弟兄姊妹
我們都能夠透過主你的教訓
讓我們明白怎麼樣預備我們往天家所走這一條道路
也讓我們一起在今天
在你的
繫女的身上面
讓我們一同學習怎麼樣成為一位
正經被神祢主動的一位
贖神的子民
我們把這段時間貢獻加上
我們禱告奉主耶穌的名求
Amen
什麼叫做信耶穌呢
什麼叫信耶穌呢
有些人認為只要你去教會就等於信耶穌
有人說只要你去教會就信耶穌
有些人認為當你去參加一個報道會
並且當全道人去呼召的時候
你舉手
這就叫信耶穌
有人說你去參加一個佈道會
當他面向佈道的時候你舉手
這就叫信耶穌
甚至有些回了教會一段時間的人
甚至回到教會一段時間的人
他認為只需要他上過受浸班
並且參加浸禮
當然最好受師浸的是一個名牧師
那麼你的信主就功德無量了
如果說你去參加一個受浸班
參加受洗
並且是有一個有名的牧師幫你受洗的
那你就功德無量了
那麼是不是就是所指的信耶穌呢
這就是所指的信耶穌嗎
今天當我們如果再次打開路加福音的經文
今天我們再次打開路加福音的經文
我們會見到耶穌的媽媽瑪利亞
和祂的姨媽伊麗莎白
我們今天會看到
耶穌的母親瑪利亞和祂的姨媽伊麗莎白
似乎祂有沒有
好像我們之前所提的一連串
我們所認為信耶穌的行動
但我們好像沒有看到我們剛才一連串的信耶穌的行動
那既然沒有了
既然沒有
那什麼叫信耶穌呢
什麼叫真正相信上帝呢
而今天我們就透過這段聖經
我們今天透過這段聖經
繼續去觀察
我們繼續觀察
真正有信的人
他們的心靈是怎樣的表現
他們心靈是怎樣的表現呢
而透過他們心靈的表現
透過他們心靈的表現
能夠去觸動更多的人
去觸動更多的人
去明白上帝並且成為一個真正屬神的子民
去明白上帝一個真正屬於神的子民
今天我們會專注看
《路加福音》第一章三十九至四十五節
我們今天著重看
《路加福音》第一章三十九到第四十五節
繼續看這個題目
繼續看這樣的題目
被神觸動的神子民的應有表現的第二講
讓我們一起再次打開這段聖經
我們一起讀一下好不好
好呀我們打開聖經我們再次讀一下好不好
打開聖經的我們一起打開了
我們一同打開聖經
讓我們打開《路加福音》
《路加福音》第一章
從第三十九至四十五節
三十九到四十五節
和我一起讀了
好我們一同來讀
那時候瑪利亞起身
急忙往山地裡去
來到猶大的一座城
進了撒加利亞的家
問伊麗莎白案
伊麗莎白一聽瑪利亞問案
所懷的胎就在腹裡跳動
伊麗莎白且被聖靈充滿
高聲喊著說
你在婦女中是有福的
你所懷的胎也是有福的
我主的母到我這裡來
這是從哪裡得的呢?
因為你問案的聲音一入我耳
我腹裡的胎就歡喜跳動
且相信的女子是有福的
因為主對她所說的話
都要應驗
上文我們已經看過
瑪利亞對神的信息毫無猜疑
上文我們講到
神對瑪利亞的信息毫無猜疑
祂的清心讓我們可以看見
可以活在神的任避之下
我們可以親身看到
活在神的應逼之下
並且可以看到神的工作
可以看到神的工作
可以在瑪利亞的身上開始逐步發生
在瑪利亞身上逐步發生
這個正正就是一章第28節裡面
天使對瑪利亞所講
這是第一章28節
蒙大英的女子我問尼安
主和尼同在了
因為瑪利亞相信
所以瑪利亞給我們看見
她所專注的題目
所以看到瑪利亞所專注的題目
究竟怎樣可以將同證女懷孕生子的事
發生在她身上
看到同宗孕女繁育在她身上所發生
所以當她回應天使的啟示的時候
當她回應天使啟示的時候
她很集中地去看
我沒有與任何男人有發生什麼性的關係
我沒有和任何男人發生過任何性的關係
我怎樣才可以成就同證女懷孕生子這件事情呢
她很有智慧
她沒有靠自己的能力
使得自己去懷孕
使自己去懷孕
這個是一個很典型的一件很大的挑戰
這是一個很大的一個挑戰
當上帝有一個啟示的時候
我們要看清我們沒有辦法做到
好像我們開始沒有辦法做到
但我們就想自己的方法
我們去想自己的方法
而沒有去尋求上帝的方法
昔日有很多這樣的例子
最典型的例子
就是上帝向阿伯蘭宣告
你的子孫將會是非常之多
你的子孫非常之多
但是當時當阿伯蘭和他的太太接受這個宣告的時候
當阿伯蘭和他的太太接受這個宣告的時候
他們年紀已經老邁了
99歲了
怎樣可以生兒育女呢
怎麼會生兒育女呢
阿伯蘭就用他自己的方法
所以阿伯蘭用他自己的方法
這些就是典型沒有追求上帝的時候
憑自己方法行事的一種態度
這就是典型的在不按照上帝的 憑著自己的方法去辦事的一種態度
他不是不相信上帝的啟示
只不過相信的時候
他用自己的方法去履行上帝的目的
他相信的時候用自己的方法去履行上帝的目的
而沒有配合上帝怎樣去實踐上帝的目的
而沒有配合上帝去實踐上帝的目的
因此當我們看見瑪麗亞收到天使的啟示之後
我們看到瑪麗亞收到天使的啟示之後
可以懷孕生子了
我可以懷孕生子了
於是乎讓我快點去找藥室
發生性行為然後我進去懷孕就搞定了
是不是立刻去找自己的月社去懷孕生子呢
瑪麗亞沒有這樣做
瑪麗亞並沒有這麼做
她的做法是
她按照天使的啟示
按照天使的啟示
逐步去揣摩怎樣去配搭上帝的行動
如何去配搭上帝的行動
上文我們看過天使在啟示給瑪麗亞的時候
同時告訴了她一件事
同時告訴她一件事
就是原來她的親戚
伊麗莎白已經懷孕了
她的姨媽伊麗莎白已經懷孕
而且已經懷孕有近六個月的時間了
已經懷孕有六個月的時間了
於是乎她第一件事去印證的是
先使所說的話是怎樣的
她是先要去驗證天使所說的話是怎樣的
她侍奉主最重要的一件事
她侍奉主最重要的一件事就是
逐步去印證上帝的說話
然後她參與在其中
我們參與在其中
所以她馬上走到去伊麗莎白的家
她馬上走到伊麗莎白的家
然後去見伊麗莎白
去見伊麗莎白
去看一下究竟伊麗莎白是不是真的好像
天使所說已經懷孕生子
伊麗莎白是否已經按照天使所講已經懷孕生子
應該是支持懷孕
這個行動給你和我一個很好的學習
這個行動給我們一個很好的學習
侍奉
是要按照神的發展來去遷就配搭的
要按照神的計劃去遷就而配合
而不是要上帝配合我想怎樣做
而不是要上帝配合我怎樣去做
甚至配搭我想怎樣做去履行上帝的目的
要神上帝配合我怎樣去履行上帝的目的
相反來看
在伊麗莎白家中
現在的那位祭司薩加里亞也是她的丈夫
在伊麗莎白的家中她的丈夫薩加里亞
在她的一章第十八節裏面我們知道
在一章十八節裏面我們知道
她同樣收到天使的啟示
她的妻子會懷孕生子
她妻子會懷孕生子
但是她卻表現出來的是
她卻表現出來
不是去印證
而是說我都不知道你說的話是真還是假
我不知道你說的是真還是假
她挑戰天使所說的話
不要忘記
薩加里亞當時在侍奉神的時候
是不相信上帝的僕人天使的宣告
她不相信上帝的僕人天使的宣告
這個情況也都好像創世紀裏面
這個好像就是創世紀裏面
人在上帝創造的美麗的世界裏面犯罪
人在神所創造的美麗的世界裏面犯罪
有很多人說是上帝擺一條蛇下去
有的時候是上帝擺一條蛇在裏面
是有些罪在裏面
有罪在裏面
所以使得他犯罪
我在這裏再重覆講多一次給大家聽
我在這裏再重覆告訴大家
蛇是上帝特意擺在伊甸園裏面的
蛇是神特意擺在伊甸園裏面
蛇在伊甸園裏面都是好的
蛇在伊甸園裏面也是好的
因為它的作用
是要核實鑑證
保證上帝的創造是完美的
它是要見證保證上帝的創造是完美的
簡單地來講就是質量檢測
簡單來講就是質量檢測
Quality control
質量檢測
但是過不了質量檢測
但是如果過不了質量檢測
誰過不了
人過不了
於是乎上帝怎樣做
於是上帝怎樣做
是不是毀滅了這個世界
不是
上帝反而是在這裏給這個世界有一個機會
將它從罪的裏面走出來
從罪的當中走出來
使它變成完美
使它變得更加完美
所以當我們去看整個情況裏面
我們看整個情況裏面
《路加福音》的記載有很強烈的創世紀的意味在後面
《路加福音》裏面有很強烈的創造世界的意願在裏面
讓我們看到一個真正相信上帝的人
是怎樣配搭上帝來實踐上帝整個創造的傑出
瑪利亞的出現
其實可以說是打開了創世的結局的開始
它打開了創世的結局的開始
而這個也是我們今天作為信徒的
當我們去讀《路加福音》的時候
我們同樣要明白到
我們現在參與在上帝這個完美的創造當中
成為一個有真正上帝樣式的人
進入到永恆的國度、新天新地的裏面
我們作為一個真正屬主的子民
我們必須在這方面去學習
而不是我們只是口講
整天說我信主我信主
但只是在這裏不斷發這個熟齡白日夢
卻完全沒有學習怎樣去委身在上帝的創造的部份當中
而沒有委身到在上帝的創造當中
而今天我們去看的這兩個人物
瑪利亞和伊麗莎白
是一個很好的學習的榜樣
透過對他們的觀察
讓我們更加明白到甚麼叫做真正的信
讓我們去明白甚麼是真正的信
信也能帶來真正的屬命的生命力
信能夠帶來真正的屬命的生命力
讓我們可以活在永恆的當中
讓我們活在永恆當中
我們專注看第39至45節
我們分為兩個部份去看
第一個部份
我們會看的是第31至41節
我們看39至41節
簡單來說這兩個部份是怎樣看的呢
其實是讓我們去看到
一個人在主的靈的帶領之下
他怎樣在這裏明白上帝的心思意念
他如何去明白上帝的心思意念
然後去遷就上帝的計劃進度
去遷就上帝的計劃進度
第一部份39至41節這樣說
請聽我讀出39至41節
那時候瑪麗亞起身
織網往山裏裏去
來到猶大的一座城
進了撒加利亞的家
問伊麗莎白安
伊麗莎白一聽瑪麗亞問安
說壞的胎就在腹裏跳動
伊麗莎白卻被聖靈充滿
我們讀到這裏
我們讀到這段聖經的時候
我們會看到
我們讀到這段聖經我們看到
一個人憑著在主裏面的生活點滴
能夠建立出真正教會的信主群體
看到一個人的宿命點滴能建立一個教會的宿命群體
39節
當神精準地去設計他的救恩時間表
他神精準地設計了這個宿命時間表
有很仔細的陳述
當我們看完一章38節裏面講
他說願意把這一切都在我身上落實吧
這個是瑪麗亞的講法
但38節瑪麗亞說
我是指使你情願
照你的話成就在我身上
他馬上作出積極的回應
既然天使講
伊麗莎白都懷孕進入第六個月的時間了
既然伊麗莎白已經懷孕進入第六個月的時間
瑪麗亞於是就急急忙忙走到
從加利利走到拿沙拉城的猶大地的一座山城
就說瑪麗亞馬上立即去到猶大的一個山城
這座山城的名字
在今天叫做Ankara
這座山城的名字叫Ankara
Ankara是什麼地方呢
是什麼地方呢
公元2000年的時候我去過這個地方讀書
我住了這裏一個月
我在那裏住了一個月
那個地方很特別的
南漢見到耶路撒冷城
南會看到耶路撒冷城
南漢見到伯利恆城
南會看到伯利恆城
它是屬於耶路撒冷城西邊的一座山城
所以因此如果你向東望
如果你向東看
你就會見到耶路撒冷的聖殿山區
你就會看到耶路撒冷的聖殿山區
因為它高了上去
因為它那邊高了
而當時我去這個地方讀書
當時我去這個地方讀書
很多時候我就喜歡坐在一個高處
望著這兩個地方去讀聖經
喜歡坐在高處
看著這兩個地方去讀聖經
回憶一下
如果當年瑪麗亞去到這個地方的時候
她看到的
她所看到的
一個是她的Cousin的家鄉
一個是她的丈夫的家鄉
大家記得瑪麗亞的丈夫約瑟
瑪麗亞的丈夫約瑟
他的組織是伯利恆城
在這個兩者之間的裏面
在這兩者之間
讓他看到他一個截然不同的身份
他看到一個截然不同的身份
相距拿撒勒城有多遠呢?
離拿撒勒城有多遠呢?
拿撒勒城是屬於加利利海附近的一座城
他是屬於加利利海旁邊的一個城
加利利海屬於耶路撒冷以北
大約144公里的一個地區
加利利海是離耶路撒冷144公里的一個地方
從拿撒勒城走到Ann Karen
就是耶路撒冷西南地區的伊利沙伯的家鄉
大約是34個小時的步行路程
如果是拿撒勒走到耶路撒冷
有34個小時的步行時間
所以通常大約是走三天的路程
大約要走三天的路程
對於一位年輕的女子來計
對於一位年輕的女子來說
本來都已經不是一件容易的事了
本來不是一件容易的事情
但是從經文裡面我們看到
從經文裡面我看到
原來伊利沙伯老早就知道
伊利沙伯一早就知道
瑪麗亞其實已經懷了孕
瑪麗亞已經懷孕
一個懷孕初期的女子走三天的路程144公里
一個懷孕初期的女子走三天路程144公里
她的目的
就是要印證天使所說的訊息
就是要為了印證天使所說的訊息
讓我們看見瑪麗亞是一個願意印證神說話的人
瑪麗亞是一個願意去印證神說話的人
而在盧伽福音的記載裡面
在盧伽福音的記載當中
作者盧伽
他用了一個很特別的寫作文筆
他將整段的英文在每一個句子的句頭
都加上一個字 英文叫N
中文叫語及
或者希臘文叫Kai
在每一句前面加一個字
在中文是叫語
在西班牙叫Kai
簡單地說 這種句式的連結
這種句式的連結
是展現出一件事的連續性的急速發展
表明一件事的
就繼續急速的發展
如果你說要用廣東話來講呢
如果用廣東話來講呢
就叫跟著
就跟著
瑪麗亞聽完天使講
瑪麗亞聽完天使所講
跟著
馬上
就要願意這事在她身上發生
願意這事在她身上發生
跟著
接著
在那日子
跟著
接著
瑪麗亞就起身
跟著
接著
馬上走下山
接著走去山中
跟著
接著
馬上走到猶大的一座城
接著走到猶大的一座城
跟著
接著
就進入到她一個的家庭
這個家庭叫做薩加利亞的家
接著一個家庭叫做薩加利亞的家
跟著
接著
就問伊麗莎白的案
跟著
接著
伊麗莎白一聽見瑪麗亞的文案
跟著
接著
她所懷的胎就在跳動
所懷的胎就在跳動
跟著
接著
伊麗莎白就被聖靈充滿
語氣就是這樣
語氣就是這樣的一個語氣
告訴我們
這件事是很急速地發展
這件事情是很急速地發展
不用再講這麼多枝節了
一連串的行動
反映出
作者要告訴我們
瑪麗亞急不及待
主動來作出積極的反應
馬上作出積極的反應
留意
她進入到她那間屋
聲明是撒加利亞的房子
她進入那個房屋
據名是撒加利亞的房子
大家不要忘記
她去探
那個是伊麗莎白
她是要去探望伊麗莎白
因為她聽見天使講
她聽見天使講
伊麗莎白已經懷孕
到了第六個月
伊麗莎白已經懷孕六個月
她去看看究竟是不是事實
她要去看看是不是事實
但是
作者刻意在這裏講
作者刻意的講
進入撒加利亞的家
撒加利亞是誰
就是伊麗莎白的丈夫
伊麗莎白的丈夫
撒加利亞是誰
就是剛剛在聖殿裏面獻祭的那個人
而在聖殿裏面看見天使的宣告
在聖殿裏面看見天使的宣告
不信的人
又不信的人
而經歷了這個不信的情況之後
天使說我要使到你一路不出聲
就是說你不信
那我就要你一路不能發聲
換句話來講
作者很巧妙地在這裏做了一個絕飾
作者很巧妙地做了這樣一個巨飾
整件事件
整件事情
其實是屬於撒加利亞這位祭司的學習的其中一個重要部分
但是撒加利亞祭司學習的很重要的一部分
他出不了聲
他不能出聲
為甚麼不能出聲
他為甚麼不能出聲
你記不記得我剛才講過
就像我剛才講過
這是一個屬靈的功課
所以一個不信
信主但不足夠相信上帝說話的人
一個信主但不足夠相信上帝說話的人
上帝不會放過任何機會使他更加成熟的
上帝不會放棄任何一個機會讓他更加成熟
所以鄧小姐如果你說牧師我不是很信得過上帝的
如果有些人跟我說牧師我好像對上帝信不過
鄧小姐如果你這樣想
如果你這樣想
上帝就給你一個機會
上帝就會給你一個機會
繼續去尋求學習怎樣相信上帝
怎樣去尋求相信上帝
信主最大的大忌是甚麼
信主最大的忌諱是甚麼
覺得自己信得非常之好
覺得自己相信得非常好
我充滿信心
我做牧師的
我告訴你
我也有些地方我有時信不過上帝
我也有時候在有些地方我信不過上帝
但信不過的時候怎樣做
信不過的時候怎樣做
繼續留意看看上帝怎樣做事
看看上帝是怎樣做事
上帝怎樣在我的生活點滴裏面去告訴我
他是可信的
他在我的生活點滴裏面去告訴我
而我的責任就是要留心看看
上帝是怎樣告訴我
我要做的事
怎麼去留心
上帝怎麼告訴我
撒加利亞這位祭司就是要做這件事
撒加利亞祭司就是要做這件事
所以當他啞口無聲地在他自己家的時候
當他啞口無聲在自己家的時候
瑪利亞就出現在他家
瑪利亞出現在他家中
留意
世經馬上說
瑪利亞是問伊利沙伯的
瑪利亞問伊利沙伯的
但這一問
就構成了一幅很漂亮的圖畫
讓瑪利亞和伊利沙伯這一對閨密的說話
展露在你和我
以及撒加利亞祭司的面前
瑪利亞和伊利沙伯這個美好的關係
就展現了你和我
同時也在撒加利亞的面前
讓那位不信的撒加利亞祭司
以及你和我
今天讀到這段聖經的時候
可能我對上帝仍然半信半疑
但是
上帝就讓我們在這個時候逐步學習怎麼相信他
上帝讓我們逐步去相信他
怎麼相信他呢
怎麼去相信他呢
我們看看四十一節
我們看四十一節
四十一節
伊利沙伯一聽見瑪利亞問安
他懷著胎就在肚裡面跳動
伊利沙伯且被聖靈充滿
在這段記載裡面
只有一個問安
只有一句問安
一個高聲揚起的問安
源自於瑪利亞從這個老遠的拿撒爾城
帶到來到去猶大這個山城
在一個拿撒爾城帶到猶大的一個山城
就激動起
就激動
瑪利亞的胎和他自己
弟兄姊妹
何謂聖靈充滿呢
何謂聖靈充滿
沒有什麼特別的神跡奇事叫聖靈充滿
沒有特別的神跡奇事叫做被聖靈充滿
聖靈充滿在聖經裡面
可以直接把它翻譯為
完全馴服神就可以了
聖靈充滿如果在聖經當中出現
只要反映出凡將被馴服神就可以了
完全馴服神
伊麗莎白明白到一件事
伊麗莎白明白一件事
她自己的懷孕
一方面當然是一件喜事
當然是一件喜事
但是更重要的一件事
是要生一個兒子為將來的主鋪前面的龍
當伊麗莎白聽見瑪利亞問安的時候
她就明白到
上帝在這一刻
指示哪一個是要被鋪路的人
她就指示誰是要給誰鋪路的人
就是這個來臨到她面前的瑪利亞
為什麼她會知道
因為在她馴服上帝之前
她的胎已經給了她訊號
在她懷孕的胎裏面
即是後來的屍骸約翰
要鋪敵某個主的路
那個主是誰
要鋪敵某一個主的路
主是誰
當一聽見瑪利亞的文安
這位要預備鋪路的屍骸約翰
在媽媽仍然懷胎的時候
就已經清楚知道
哪一個是他要鋪路的對象
就是這個
十幾歲還在被懷孕的時候
就知道誰是要被鋪路的對象
所以鄧英姐妹你看一下
所以鄧英姐妹你看到
兩位女性
聖經絕對絕對
對女性是非常之尊重的
聖經對女性是絕對的忠誠
聖經從來不是大男人主義的一卷書卷
聖經絕對不是大男人主義的一卷書卷
很多不明聖經的人是這樣想的
很多不明聖經的人都這麼認為
聖經有很多重要的關頭事件
都有女性的參與在其中
在很多重要關頭
都有女性在參與其中
女性雖然不是祭司
女性不是祭司
不是先知
但是上帝在釋降的時候
上帝在十道的時候
讓女性去完成一個很重要的角色
在這一刻
這兩位女子的對話
這兩個女子的對話
就充分表現到給我們知道
就充分表現到讓我們知道
只有女性才反映到這件事
只有女性才反映到這件事情
那些媽媽
我們在座當中的媽媽
我們在座當中的母親
你試過懷孕了
都試過懷孕的
你的嬰兒在你的肚子動的時候
是怎樣的感覺
當這個嬰兒在你肚子跳動的時候
你是什麼樣的感覺
我想你感覺到
我作為丈夫是感覺不到的
你可能感覺到
但作為丈夫可能感覺不到
他給你的訊號
給你的訊號
能夠清楚告訴你很多的東西
他能夠清楚告訴你許多事情
所以有些人說
媽媽和兒女的關係
母親和兒女的關係
是親密過和爸爸的關係
親密過父親與兒女
最近我看了一條YouTube片
最近我看了一個YouTube的片子
原來
一個母親
和她的兒子、兒女
和她的兒子、女兒
就算已經生了
他們現在長大了
到處跑了
就是他們已經長大了
原來她的蹤跡仍然在你的身體裏面
因為她的蹤跡仍然可能停留在你身體裏面
真是太奇妙了
奇妙在什麼地方
這個只有女性才知道的事情
只有女性才知道的事情
這段聖經
告訴我們
誰是做主
誰是做鋪路的人
清楚告訴我們
誰是做主
誰是做鋪路的人
清楚告訴我們
只有懷孕的伊麗莎白清楚掌握到
當她知道的時候
她就全然信服在上帝裏面
她就全然信服在上帝當中
各位姐妹
信主的人
對主的話應該有一份好奇
對主的話有一份好奇
這份好奇
不是八卦
是希望將自己在明白上帝說話之後
可以將自己藏身在上帝工作的裏面
將自己藏身在上帝的工作當中
並且參與其中
所以一個人去參與侍奉主
一個人參與侍奉主
其實不只是在教會搞一場大龍鳳
不是在教會搞一場表演
而是在你生活的點滴裏面
已經可以在這裏參與了
已經可以參與了
好像這段聖經裏面
我們可以看到
上帝的設計救恩
那個進展是怎樣的
已經鋪排了出來
進展是怎樣的
現在有兩個女性去展示給我們看
伊麗莎白知道
現在她將這份感受陳述出來給我們知道
在四十二節之後我們會看到
不過
讓我們看看這段聖經
如果沒有瑪利亞主動地到耶路撒冷去見伊麗莎白
如果沒有瑪利亞主動去伊麗莎白
主動去耶路撒冷去見伊麗莎白
那個連繫仍然清不清楚
她這個連繫仍然不清楚
但就是因為瑪利亞主動地去印證天使的話
所以就觸動起這件事
將兩個人物
施洗約翰和耶穌
將他們連起來
就觸動起將施洗約翰和耶穌連繫起來
告訴你和我知道大兄姊妹
告訴你和我在這個人生裡面
你和我在這個人生當中
讀聖經
不是為了宗教緣故
不是為了真正的緣故
不是因為牧師叫你讀
不是牧師叫你讀
而是因為你想知道上帝的心思是怎麼樣
你想知道上帝的心思如何
然後你有機會印證
有機會去印證
當你印證的時候
就在你的生活點滴裡面找到
就是在你印證當中
在你生活的點滴裡面可以找到
找到什麼?
上帝的計劃
怎麼樣透過你去推展
上帝的計劃如何透過你去推展
如果你作為基督徒的
如果你是個基督徒
你根本不想知道上帝是怎麼樣的
如果不想知道上帝是怎麼樣的
那上帝怎麼能夠在你的生命的點滴裡面
帶領你走面前的路呢?
上帝如何在你的生命當中
你的點滴能帶領你走前面的路呢?
倒過來
你和我能不能夠好像瑪利亞一樣
去觸動起去追求
印證上帝那個說話的真確呢?
但我們能不能像瑪利亞一樣
去作動去驗證神的話語
當你肯這麼做的時候
當你肯這麼去做的時候
就在建立一個信仰的群體
就建立一個信仰的群體
至起碼
現在有兩個其他的人參與其中
現在有兩個其他人參與其中
一 伊利沙伯
伊利沙伯
二 施西約翰
施西約翰
還有一個
沒講
不過說了讓我知道
他告訴我們
叫薩加利亞
已經成為一個四人的信仰群體
有沒有看到?
丁子梅
你和我對主的追求
其實就是塑造一個信仰的群體
一個相信上帝的群體
一起追求真理
一同來追求真理
預備走這條永恆的路
預備來走這條永恆的路
好了
好
將會有四十二節、四十五節
好 我們來到四十二到四十五節
我們看看一個信徒
怎樣主動地打開一個劃時代的見證
就是怎麼打開一個劃時代的見證
我們一起讀好嗎?
我們一同來讀
我們一起讀
從四十二節讀到四十五節
好 我們一起讀
高聲喊著說
你在婦女中是有福的
你所懷的胎也是有福的
我主的母到我這裡來
這是從哪裡得的呢?
因為你文安的聲音一入我耳
我婦女的胎就歡喜跳動
這相信的女子是有福的
因為主對她所說的話都要應驗
留心
這段是伊麗莎白的一段宣告
留心 這是伊麗莎白的一段宣告
不過有一個特點
有一個特點
在這個宣告之前
瑪麗亞和伊麗莎白
是完全沒有進行過任何交通
或者互傳訊息的記載
伊麗莎白和瑪麗亞沒有交通互傳訊息的訊息
純粹是大家分別知道了天使的啟示之後
知道天使的啟示之後
現在瑪麗亞在經過了五個多月的時候
收到一個這樣的訊息
就是說瑪麗亞經過五個多月收到這樣的訊息
主動去到印證
主動去印證
所以瑪麗亞跟著這段的宣告
是基於完全沒有說
大家怎樣合個口供
來到她才塑造出來的一段說話
就是伊麗莎白的宣告不是因為他們之間有互相交通過訊息
以後構造了這麼一段話
這個是很重要的基礎
這是一個很重要的基礎
因為聖經的記載
聖經的記載
是基於人的信
來作出回應
作出回應
而不是
不是
經過一大輪大家商議
討論過之後然後塑造了一堆的神學記載
不是
不是大家討論之後記載了一堆的神學記載
伊麗莎白跟瑪麗亞沒有說過任何東西
伊麗莎白和瑪麗亞沒有進行問候的正式對話
伊麗莎白
於是乎一聽見
瑪麗亞到臨來臨的時候
就高聲喊著說
伊麗莎白一聽見瑪麗亞的來臨
高聲喊著說是什麼意思呢?
就是提高自己的一把聲線
就是提高自己的聲音
並且將她自己所知道的東西作出宣告
人人都聽到
將她所知道的事情作出宣告
人人都知道
至少
薩加利亞肯定聽到
所以有些學者說薩加利亞又聾又啞
是錯的
就是說薩加利亞是又聾又啞
肯定是錯的
薩加利亞其實是在聽著
上帝在這些女士身上做著什麼
薩加利亞肯定是能聽到
神在這女士身上所做的事情
她說什麼呢?
我們讀過一次
我們剛剛已經讀過一次
那一大段的內容
最主要想說什麼呢?
分開有四個重點
這一大段內容有什麼內容呢?
請留意
這聖經裡面
第一件事
伊麗莎白說的
是提及到瑪利亞是婦女中有福的
而伊麗莎白提到
瑪利亞是婦女中有福的
這個記載
和其他的聖經尤其是
《馬太福音》裡面的八福是有點不同的
這和其他福音書的記載
特別是《馬太福音》中的八福
是有一些不同的
你說不同什麼?
牧師中文都是這樣說
你在婦女中是有福的
不同嗎?
在《原文聖經》裡面
如果《馬太福音》裡面有福的人是怎樣怎樣
在《原文聖經》當中《馬太福音》的意思是
有福的人會怎樣怎樣
在這裡
卻是倒過來講
甚至連動詞形容詞都不同
在這裡倒過來講
形容詞都不一樣
這裡講的是有一個結果
這是講的一個結果
《和本》是沒有的
《和本》是看不到的
結果是什麼?「你所懷的胎是有福的」
「你所懷的胎是有福的」
在《原文聖經》裡面簡直是談論到
在你腹中其實有一個果
在你腹中有一個果
這個果是「蒙福的人」
你腹中是一個「蒙福的人」
你會很詫異
沒有交通過的伊麗莎白和瑪利亞
沒有交通的伊麗莎白和瑪利亞
伊麗莎白何來知道瑪利亞已經腹中有一個胎呢?
伊麗莎白如何知道瑪利亞腹中有一個胎呢?
我想讀很多年聖經的弟兄姐妹都沒有留意這一點
因為我們很多事情順理成章
請記住瑪利亞只要一聽到天使的宣告就立刻走去
去見伊麗莎白
她自己都剛剛知道
就走去見伊麗莎白
就去見伊麗莎白
伊麗莎白從何而知道瑪利亞已經腹中有胎呢?
伊麗莎白如何知道瑪利亞腹中有胎呢?
就是我剛才所講的
就是我前面所講的
女性才有的特色
你感覺到你的胎兒有反應
你的胎兒有反應
因為你知道自己的胎兒是為著那位主而鋪路
因為自己的胎兒是為了那位主而鋪路
當你的華人的胎兒
就是伊麗莎白肚子裏面的屍骸約翰
就是說伊麗莎白肚子裏面的屍骸約翰
有所動的時候
有所跳動的時候
一般跳動
跳動
很興奮
因為主雷林
因為主已經來臨
主雷林在哪裏?
主雷林就在瑪利亞的肚裏
伊麗莎白是從這方面知道
她否釋出上帝的兒女
她顯示出上帝的兒女
如何按部就班地實踐上帝的說話
這麽微小的事情都可以連結起來